.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x15]
Wszyscy jego aniołowie
Tłumaczenie: Oin
Statek czeka, by zabrać twego syna,
Ivara, z powrotem do twego królestwa.
Kapitan pragnie
odpłynąć dzisiaj.
Muszę się z nim pożegnać.
Każę go przyprowadzić.
Chcę z nim pomówić
na osobności.
Kazano nam
zabrać kalekę.
Mam dobre wieści.
Król Egbert
załatwił ci łódź.
Płyniesz do domu.
Nie popłynę bez ciebie.
Nie uwolnią mnie.
Muszę zginąć.
Zatem ja też umrę.
Spalony żywcem.
Nie bądź głupi.
Nie chcę twojej śmierci.
To znacznie ważniejsze,
abyś przeżył.
Ludzie myślą,
że nie jesteś zagrożeniem.
Ale ja sądzę inaczej.
Ze wszystkich mych synów
to ciebie chciałem tu zabrać.
I wierzę, że to ty
jesteś najważniejszy
dla przyszłości naszego ludu.
Prawie jestem
gotów ci uwierzyć.
Zamknij się
i słuchaj, matole.
Masz wiele talentów,
a gniew to jeden z nich.
To, co masz tutaj,
to również dar.
Nie myślisz tak jak inni.
Jesteś nieprzewidywalny.
Dobrze ci to posłuży.
Mądrze użyj swego gniewu,
a obiecuję ci, mój synu,
że pewnego dnia cały świat
będzie znać i lękać się
Ivara Bez Kości.
Chciałbym...
nie być cały czas taki zły.
Wtedy byłbyś niczym.
- Mógłbym być szczęśliwy.
- Szczęście jest niczym.
Tylko żartowałem, głupku.
Egbert oddaje mnie
królowi Ellemu,
który to mnie zabije.
Jeśli ten Ella cię zabije,
wtedy wraz z braćmi musimy się
na nim zemścić, wiesz o tym.
Tak.
Musicie szukać pomsty.
Ale nie na Elli.
Na Egbercie.
Zawsze wszyscy
będą cię lekceważyć.
Muszą ci za to zapłacić.
Zapłacą, ojcze.
Bądź bezlitosny.
Ruszać się!
Odjazd!
Zawsze byłeś
gadatliwym człowiekiem.
Dlaczego ze mną
nie rozmawiasz?
Słowa prowadzą do działań.
Chciałbym, by sprawy
potoczyły się inaczej,
ale nie w mojej mocy
leży ich zmiana.
Więc...
słowa nie pomogą.
Byłeś zdumiewający.
Dałeś mi
niesamowitą wolność,
nie posiadałeś mnie
na swoją własność
nadal jestem zamężna
po chrześcijańsku.
Zostałabym rozszarpana
na kawałki.
Nie.
Kocham cię.
Nic na to
nie poradzę.
Nie wiedząc o tym,
pomogłaś mi w najtrudniejszych
latach mojego życia.
A mimo to żerujesz na nieszczęściu
oraz wiesz, że nie ma
trudności nie do pokonania.
Ale teraz...
Muszę zrobić coś,
czego nie życzyłbym nikomu.
Muszę zniszczyć coś...
kogoś...
prawdziwie wielkiego.
I muszę skazać
przyjaciela na śmierć.
- Nie masz wyboru.
- Czyżby?
Czy naprawdę tak jest?
Mam po prostu umyć ręce?
Jak Poncjusz Piłat?
Nie wątpię, że Ellego uraduje
oglądanie twej śmierci.
Na pewno zrobi z niej
wielkie widowisko.
Będę miał okazję przemówić?
Powiem o bogach,
o radości
z wkroczenia do Walhalli.
Mimo że w to nie wierzysz.
Ja nie.
Ale moi synowie tak.
I mój lud.
Wiara jest dla nich ważniejsza
niż dla ciebie, królu Egbercie.
Nie pozwólmy im czekać.
Należał do twego ojca.
Niech dodaje ci otuchy
tak samo jak mnie.
Dziękuję.
Nigdy cię nie zapomnę.
Myślę, że pocieszy cię,
że na końcu...
Athelstan
wybrał twojego Boga.
Żołnierze, zwrot!
Eskorta więźnia, naprzód!
Wiele o tobie słyszałem.
Wysoki na 8 stóp.
Zabił tysiące moich rodaków.
Zjada dzieci.
Ostatnie to nieprawda.
Może nic nie jest prawdą.
Mimo to... czuję strach
wszystkich wokoło.
Są przerażeni,
że ich zabijesz.
Powiedz mi.
W jaki sposób
zamierzasz uciec?
Nie mam takiego zamiaru.
Egbercie?
Gdzie jesteśmy?
Nie wiem.
Lepiej zapytaj konie.
One wiedzą.
- Jesteś ślepy.
- Pewnie.
Ale konie znają drogę.
Nie martw się.
Ciebie widzę,
Ragnarze Lothbroku.
Ciebie widzę.
Kiedy dotrzemy
do króla Ellego?
Dopiero jutro.
Zatem przynajmniej dzień,
zanim umrę.
Ty i twoi bogowie się mylicie.
Sam pokierowałem
moim przeznaczeniem.
Ja pokierowałem
swoim życiem i śmiercią.
Ja. Nie ty.
Nie bogowie. Ja.
Moim pomysłem było
przybycie tu na śmierć.
Wierzysz w to,
zatem dla ciebie to prawda.
Mówisz zagadkami.
Nie mają one żadnego
realnego znaczenia.
Twoje słowa można interpretować
na tak wiele sposobów
że zamiast dawać
komfort lub wiedzę,
powodują zamieszanie.
Twoje tak zwane proroctwa
są niebezpieczne.
Dlaczego?
Mówiąc Lagerthcie,
że już nigdy nie będzie
miała kolejnego dziecka.
A jednak zaszła w ciążę.
Później jednak,
dzięki twym słowom,
naraziła swe nienarodzone
dziecko na niebezpieczeństwo.
Co by więc było,
gdyby nie usłyszała twych słów?
Co jeśli by myślała,
że jej dziecko przeżyje?
Odpoczywała by
i je chroniła.
A teraz może była by
dumną matką
zdrowego dziecka.
Coś czego zawsze pragnęła,
bardziej niż czegokolwiek.
Przedstawiłeś jej przeznanie,
a ona nim żyła.
Być może taki był jej los,
że jej dziecko umrze w taki sposób.
A co
jeśli nie był?
A jeśli był?
Nie wierzę
w istnienie bogów.
Człowiek jest panem
swojego losu, nie bogowie.
Oni są jest wytworem,
mają dawać odpowiedzi,
których ludzie
sami boją się uzyskać.
Możesz mieć rację,
Ragnarze Lothrboku.
Jestem zaledwie widzącym.
Kroczyłem pośród
najniższych z umarłych.
Poszukiwałem sensu.
I mogłem się mylić.
Co powiedziałeś?
Nic nie mówiłem.
Bracie.
Nie zabijaj mnie.
Bez słowa Boga...
jest tylko ciemność.
Długo zajął ci powrót,
Ragnarze Lothbroku.
Ale w końcu tu jesteś.
Dziękuję Bogu
i wszystkim jego aniołom,
że dotrzymałem przysięgi
i jestem tu, by ujrzeć ten dzień.
Zaklinam się,
że zanim umrzesz,
odpokutujesz za swoje grzechy
przeciw moim rodakom.
Spalić psa!
To dobry dzień,
Ragnarze Lothbroku.
Gdyż dziś dusze każdego niewinnego
chrześcijanina: mężczyzn, kobiet i dzieci,
których ty
i twoi poganie zarżnęliście,
uciekną ze swego czyśćca
i śpiewać będą alleluja.
Gdyż zajmę się dziełem Pana.
Bóg bez wątpienia wybrał mnie
na narzędzie swej kary.
Zabić go!
- Wstawaj!
- Zostawcie go!
- Postawcie go!
- Dajcie go tu!
Proś o rozgrzeszenie.
Dlatego powinniśmy
pożeglować na zachód.
Słyszałem niesamowite
opowieści, Rollo.
O wielkich
miastach i skarbach.
O górach złota i srebra
i nowym Bogu.
Proś o rozgrzeszenie.
Proś o rozgrzeszenie!
Jak małe warchlaki
będą chrząkać,
kiedy usłyszą,
jak cierpiał stary dzik.
Mój bracie.
Ojcze nasz,
któryś jest w niebie...
Święć się imię Twoje.
Przyjdź królestwo Twoje.
Bądź wola Twoja,
jako w niebie tak i na ziemi.
Chleba naszego
powszedniego daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Amen.
Do lin!
Ciągnąć!
Nie nam, Panie.
Nie nam,
lecz Twemu imieniu chwała.
Ich bożki są ze srebra i złota,
są dziełem rąk ludzkich.
Mają usta, lecz nie mówią.
Oczy mają, lecz nie widzą.
Wybaw mię, Panie,
od człowieka złego,
strzeż mnie od gwałtownika.
Tylko sprawiedliwi
będą sławili Twe imię,
prawi mieszkać będą
przed Twoim obliczem.
Usłysz, o Panie,
moją modlitwę.
Raduję się, gdyż Odyn
przygotowuje ucztę.
Wkrótce będę pić ale
z zakrzywionych rogów.
Bohater wkraczający do Walhalli
nie boleje nad swoją śmiercią!
Nie wkroczę do pałacu Odyna
ze strachem.
Tam będę oczekiwać
na mych synów.
A kiedy do mnie dołączą,
będę rozkoszować się ich
opowieściami o zwycięstwie.
Asowie mnie powitają!
Moja śmierć przychodzi
bez przeprosin!
Witam walkirie,
które wzywają mnie do domu!
Wybaw mnie, Panie,
od moich wrogów!
Gdzie nasz ojciec?
Gdzie Ragnar?
Król Egbert oddał go
królowi Ellemu,
wiedząc, że ten go zabije.
- Dlaczego miałby go oddać?
- To bez znaczenia.
Nasz ojciec
pewnie już nie żyje.
Będziemy musieli go pomścić.
To jest ważne.
Musimy ci coś powiedzieć.
Matka nie żyje.
To prawda.
Lagertha ją zabiła.
Jest teraz królową Kattegat.
A matka nie żyje.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.